la pace è una scultura di marmo è stata
concepita per salpietro pubblico prima
che napoleone tentasse di conquistare da
russia mi dava una colta romance fa che
amava chiamarla da napoleone e che non
riesce poi a vedere
realizzazione della scultura che
inizialmente è stata concepita in gesso
come tutte le grandi sculture oggi il
gesso e conservato nella gipsoteca di
possagno che il tempio come canola ha
voluto nelle sculture che aveva
concepito a roma quindi il percorso è
una scultura parte da roma del 1816
quando napoleone ha finito la sua corsa
e arriva a san pietroburgo quella
scultura è questa nel senso che questa
ne è l'invenzione originale che è
possibile muovere da museo di canova a
firenze perché non siamo in guerra la
guerra impedisce che l'arte ci possa
popolo la scultura in marmo è costretto
a stare
penso di essere distrutta la risoluzione
che il 1917 il corno 0 di possagno
abbiamo vinto la guerra l'abbiamo persa
di sculture una parte di quelle
strutture quindi quando vediamo la
distruzione la vediamo
chi e vediamo onesto non abbiamo mario
un po vediamo in tutti i modi bombardati
chiunque li abbia bombardati sono stati
portati via l'umanità
i morosi che non sono molti gli hanno
voluto combattere per un'idea ma sono
stati uccisi per caso solo una
catastrofe che ci fa capire che la
guerra non ai vincitori e vinti ma solo
sconfitte occorre vincere alla pace ecco
perché la pace di kiev e che oggi arriva
firenze è un monito per i laghi del
mondo perché non si consente a nessuno
di distruggere la bellezza e la vita
bellezza e ligia coincidono a
distruggere la stiamo dire distruggere
la vita distruggere la vita vuol dire
togliere a una nazione la sua identità
materiale certo rimarranno
dei quali patriottici in nome dei quali
tutto può essere fatto ma per perdere la
bellezza per la guerra è un orrore
l'arte di dice sulla guerra da questo è
il senso della presenza qui a firenze
della pace di chi l di antonio canova